LIGUSTERLAAN
Ik had kunnen weten dat u hier
was, professor Anderling.
Goedenavond, professor Perkamentus.
Kloppen de geruchten, Albus ?
- Ik vrees van wel. De goede...
en de slechte.
En de jongen ?
- Hagrid brengt hem.
Kunt u Hagrid zo'n belangrijke
taak geven ?
Professor, ik zou Hagrid
mijn leven toevertrouwen.
Professor Perkamentus,
professor Anderling...
Geen problemen, Hagrid ?
Nee, die hummel viel in slaap
toen we boven Bristol vlogen.
Maak 'm niet wakker.
Alstublieft.
Lijkt 't je veilig om hem
bij deze mensen te laten ?
Ik observeer ze al de hele dag,
en 't zijn vreselijke Dreuzels.
Ze zijn...
- Z'n enige familie.
Die jongen wordt beroemd. Ieder kind
in onze wereld zal zijn naam kennen.
Het is beter dat hij ver
van alles opgroeit.
Tot hij klaar is.
Toe nou, Hagrid. Het is
niet echt 'n afscheid.
MENEER EN MEVROUW DUFFELING
LIGUSTERLAAN 4, KLEIN ZANIKEM
Het ga je goed...
Harry Potter.
Opstaan, eruit.
Nu.
Word wakker, neef. We gaan
naar de dierentuin.
Daar komt de jarige Job.
- Gefeliciteerd, zoon.
Maak ontbijt. Laat
niks aanbranden.
Ja, tante Petunia.
Alles moet perfect zijn op deze
speciale dag van m'n Dirk.
Schiet op met die koffie.
- Ja, oom Herman.
Mooi, hé, schat ?
Hoeveel zijn 't er ?
- 36, ik heb ze geteld.
36 ? Vorig jaar had ik er 37.
- Sommige cadeaus zijn groter.
Kan me niet schelen.
- Dit doen we.
We kopen straks nog twee
cadeaus voor je. Goed lieverd ?
Ik waarschuw je, knul. Als je
je maar even niet gedraagt...
dan krijg je 'n week geen eten.
Stap in.
REPTIELENHUIS
Laat 'm bewegen.
Beweeg.
- Hij slaapt.
Stomvervelend.
Laat hem maar. Hij weet niet
hoe 't is om daar te liggen...
en steeds die lelijke
gezichten te zien.
kan je me horen ?
Ik heb nog nooit met
een slang gepraat.
Praat je...
Praat je vaak met mensen ?
Je komt uit Birma, hé ?
Mis je je familie ?
IN GEVANGENSCHAP GEBOREN
Juist. Dat heb ik ook. Ik heb
m'n ouders ook nooit gekend.
Ma, pa, kom. Je gelooft
nooit wat die slang doet.
Bedankt.
- Graag gedaan.
Een slang.
Mama, help me.
- Schat, hoe kom je daar terecht ?
Het komt goed. We doen
snel die natte kleren uit.
Wat is er gebeurd ?
- Geen idee.
Opeens was dat glas weg. Net toverij.
Er bestaat geen toverij.
DE HEER H. POTTER
BEZEMKAST ONDER DE TRAP
Margot is ziek.
- Harry heeft 'n brief.
Hij is van mij.
Wie schrijft jou nou ?
Weg brievenbus.
Fijne dag op kantoor.
Hups, verdwijn.
Fijne dag, zondag.
Wat mij betreft de beste dag
van de week. En waarom ?
Omdat er 's zondags geen post komt ?
- Juist, Harry.
Geen post op zondag.
Geen rotbrieven. Nee, meneertje.
Geen enkele stomme brief, niet eentje.
Nee, meneer. Niet een
verdomde, ellendige...
Geef op.
Hier die brief.
Het zijn mijn brieven.
Blijf van me af.
Zo is 't genoeg. We gaan weg.
We gaan ver weg, waar ze
ons niet kunnen vinden.
Papa is gek geworden, hé ?
GEFELICITEERD, HARRY
Doe 'n wens, Harry.
Wie is daar ?
Sorry, hoor.
Maak dat u wegkomt.
Dit is huisvredebreuk.
Hou je kop, saaie drol.
Ik zag je voor 't laatst als baby.
Je bent groter, vooral rond je middel.
Ik ben Harry niet.
Ik wel.
- Ja, natuurlijk.
Ik heb iets voor je.
Misschien iets geplet...
maar hij smaakt vast tof.
Zelfgebakken, ook de woorden.
GEFELICITEERD HARRY
Niet elke dag wordt je jochie elf, hé ?
Neem me niet kwalijk,
maar wie bent u ?
Rubeus Hagrid, Sleutelbewaarder
en Terreinknecht van Zweinstein.
Je weet vast alles over Zweinstein.
- Sorry, nee.
Nooit afgevraagd waar je pa
en ma alles hebben geleerd ?
Je bent 'n tovenaar, Harry.
Een wat ?
Een verdomd goeie tovenaar,
als je gestudeerd hebt.
U vergist zich. Ik bedoel,
ik kan geen tovenaar zijn.
Ik bedoel, ik ben gewoon
Harry, alleen Harry.
Nou, Alleen Harry, wel eens
iets laten gebeuren ?
Iets geks, als je boos of bang was ?
U mag naar Zweinsteins Hogeschool
voor Hekserij en Hocus-Pocus komen.
Nee, we hebben gezworen
deze onzin uit te roeien.
U wist 't de hele tijd, en
u heeft niks gezegd ?
Je moest wel 'n tovenaar zijn.
Met zo'n perfecte zus als ik had.
M'n vader en moeder waren zo
trots toen ze die brief kregen.
Een heks in de familie,
is dat niet enig ?
Alleen ik zag wat ze echt
was. Een gedrocht.
Ze ontmoette Potter, en ze kreeg jou.
Jij moest wel net zo vreemd zijn...
net zo abnormaal.
Toen liet ze zichzelf opblazen, en
zaten wij met jou opgescheept.
Volgens u waren ze omgekomen
bij 'n auto-ongeluk.
Lily en James Potter omgekomen
bij 'n auto-ongeluk ? Schandelijk.
Hij gaat niet.
En 'n Dreuzel als jij houdt 'm tegen ?
- Dreuzel ?
Mensen die niet toveren. Hij hoort op
de beste toverschool ter wereld thuis.
Hij krijgt les van 't beste hoofd
aller tijden, Albus Perkamentus.
Ik betaal niks om 'n ouwe gek
hem te leren toveren.
Beledig nooit Albus Perkamentus
waar ik bij ben.
Ik zou 't fijn vinden als je er
niks over zei op Zweinstein.
Ik mag eigenlijk niet toveren.
We zijn aan de late kant.
We moeten gaan.
Tenzij je liever blijft.
Alle leerlingen moeten hebben:
Een tinnen ketel, standaardmaat 2...
en ze mogen desgewenst een uil,
een kat of een pad meebrengen.
Vind je dit in Londen ?
- Als je weet waar je wezen moet.
Hoi, Hagrid. Vaste recept ?
- Nee, ik heb 'n klus voor Zweinstein.
Ik help Harry met z'n schoolspullen.
- Goeie genade. Dat is Harry Potter.
Welkom terug, Mr. Potter,
welkom terug.
Roos Kwekkeboom. Ongelooflijk
dat ik u nu ontmoet.
Harry Potter...
Het is me 'n genoegen.
Hallo, ik zag u niet.
Dit is professor Krinkel.
Leraar Verweer tegen Zwarte Kunst.
- Aangenaam.
Angstaanjagend boeiend onderwerp.
Jij hebt geen verweer nodig, hé ?
We moeten nu gaan, want we
moeten nog veel kopen.
Zie je wel, je bent beroemd.
- Maar waarom ?
Hoe weten al die mensen wie ik ben ?
Ik weet niet of ik dat moet zeggen.
Welkom op de Wegisweg.
Hier koop je ganzenveren en inkt.
En daar al je andere toverspullen.
Wauw, kijk. De nieuwe Nimbus 2000.
- De snelste bezem aller tijden.
Maar hoe moet ik betalen ?
Ik heb geen geld.
Daar staat je geld,
op de Goudgrijp-bank.
Een veiliger plek is er niet,
behalve misschien Zweinstein.
Hagrid, wat zijn dit eigenlijk ?
- Dit zijn kobolden.
Ze zijn slim, maar niet erg
vriendelijk. Blijf bij mij.
Mr. Harry Potter wil geld opnemen.
Heeft Mr. Potter de sleutel bij zich ?
- Wacht, ik moet 'm ergens hebben.
Hier is dat kleine kreng.
Ik heb ook nog iets anders.
Van professor Perkamentus.
STRENG GEHEIM
Dit gaat over jeweetwel
in kluis jeweetwaar.
Goed dan.
Kluis 687.
Lamp, graag.
Sleutel, graag.
Je ma en pa hebben je
wel wat nagelaten, hé ?
Kluis 71 3.
- Wat zit daarin ?
Kan ik niet zeggen.
Geheime Zweinstein-zaken.
Achteruit.
Tegen niemand zeggen.
Ik heb nog een toverstok nodig.
Ga dan naar Olivander, de beste zaak.
Ga maar vast. Wacht daar,
ik moet nog een ding doen.
Ik vroeg me al af wanneer
ik u zou zien, Mr. Potter.
Het lijkt wel gisteren...
dat uw moeder en vader hier
hun eerste toverstok kochten.
Kijk eens.
Zwaai ermee.
Dus niet.
Misschien...
deze.
Nee, nee, echt niet.
Geeft niet.
Ik vraag me af...
Vreemd.
Heel vreemd.
Sorry, maar wat is er zo vreemd ?
Ik herinner me elke stok die ik ooit
verkocht. Toevallig heeft de feniks...
van wie 'n veer in uw stok zit,
nog een veer gegeven.
Nog een veer. Merkwaardig dat u
voor deze stok bent voorbestemd...
terwijl u aan z'n broer
dat litteken te danken hebt.
Van wie was die toverstok ?
Wij spreken zijn naam niet uit. De
stok kiest de tovenaar, Mr. Potter.
Het is vaak onduidelijk waarom,
maar het is wel duidelijk...
dat we grote dingen van u
kunnen verwachten.
Want Hij-Die-Niet-Genoemd...
Mag-Worden...
heeft ook grote dingen
verricht. Vreselijk, jawel...
maar groots.
Gefeliciteerd.
Alles Oké, Harry ? Je bent zo stil.
Hij heeft m'n ouders vermoord,
degene die me dit heeft bezorgd.
Jij weet wie. Dat weet ik.
Luister goed, want
dit is belangrijk.
Niet elke tovenaar is goed.
Soms zijn ze slecht.
Een paar jaar geleden werd er eentje
heel erg slecht. Zijn naam was V...
Was V...
- En als je 't opschrijft ?
Ik kan niet spellen.
Goed dan... Voldemort.
Voldemort ?
Het waren donkere tijden.
Voldemort kreeg volgelingen die
hij naar de duistere kant trok.
Iedereen die zich verzette, ging
er aan. Je ouders vochten tegen 'm.
Je overleefde 't niet,
als hij je wilde doden.
Niemand, niet eentje. Behalve jij.
Heeft Voldemort me
willen vermoorden ?
Ja. Dat is niet zomaar
een snee in je voorhoofd.
Dat komt door 'n vloek,
een boosaardige vloek.
Hoe liep het af met V... Jeweetwel ?
Sommigen zeggen dat ie dood is.
Geklets, als je 't mij vraagt.
Ik denk dat ie nog ergens rondzwerft,
maar te zwak is om door te gaan.
Maar een ding is zeker: iets
heeft hem die nacht genekt.
Daarom ben je beroemd,
en kent iedereen jou.
Jij bent de jongen die
het overleefd heeft.
Wat kijken jullie ?
Jemig, is 't al zo laat ?
Sorry, ik moet weg.
Perkamentus wil dit...
Hij wil mij zien.
Je trein gaat zo. Dit is je kaartje.
Hou goed vast, dat is belangrijk.
LONDEN-ZWEINSTEIN
PERRON 9 3/4
Perron negendriekwart ?
Dit moet 'n vergissing zijn.
Hier staat perron 9 3/4,
maar dat bestaat toch niet ?
Pardon, pardon.
- Daar linksaf, mevrouw.
Meneer, waar vind ik perron 9 3/4 ?
- Vind je jezelf grappig ?
Altijd vol met Dreuzels.
Perron 9 3/4, deze kant op.
Oké, Percy. Jij eerst.
Nu jij, Fred.
- Dat ben ik.
Ben jij nou onze moeder ?
- Sorry, George.
Grapje. Ik ben Fred.
Pardon...
Kunt u me zeggen hoe ik...
Hoe je op 't perron moet komen ?
Simpel. Ron gaat ook voor 't eerst.
Je hoeft alleen op die muur
tussen perron 9 en 10 af te lopen.
Doe 't snel als je het eng vindt.
- Succes.
ZWEINSTEIN-EXPRES
Vind je 't erg als ik hier zit ?
Het is overal vol.
Helemaal niet.
Ik heet trouwens Ron Wemel.
- Ik ben Harry Potter.
Dus het is echt waar.
Heb je echt dat...
Wat heb ik ?
- Dat litteken.
Onwijs.
Willen jullie iets ?
- Nee, ik ben voorzien.
We nemen alles.
'Smekkies in alle smaken' ?
- Dus echt alle smaken.
Er is chocola en pepermunt, maar
ook spinazie, lever en pens.
George had er eentje die
naar snot smaakte.
Zijn ze echt ?
- Nee, betoverd.
En je spaart de plaatjes van heksen
of tovenaars. Ik heb er vijfhonderd.
Pas op.
Wat 'n pech. Ze kunnen
maar een keer springen.
ALBUS PERKAMENTUS
Ik heb Perkamentus.
- Daar heb ik er zes van.
Hij is weg.
Hij kan niet de hele dag blijven
rondhangen. Dit is Schurfie.
Zielig, hé ?
- Een beetje.
Ik heb 'n spreuk om 'm geel te maken.
Zien...
Iemand een pad gezien ?
Marcel is z'n pad kwijt.
Wilde je toveren ? Laat eens zien.
Boterbloemen, goud,
zonlicht en banaan...
maak die rat geel als saffraan.
Is dat 'n echte spreuk ?
Niet zo best, hé ?
Ik heb wat eenvoudige geprobeerd.
Die werken allemaal.
Bijvoorbeeld:
Oculus reparo.
Dat is beter, hé ?
Allemachtig, jij bent Harry Potter.
Ik ben Hermelien Griffel. En jij ?
Ron Wemel.
- Aangenaam.
Jullie kunnen je beter
verkleden, we zijn er zo.
Je hebt iets op je neus, weet je dat ?
Juist. Eerstejaars, hierheen.
Kom, eerstejaars. Niet verlegen
zijn. Opschieten, kom maar.
Hallo, Harry.
- Hoi, Hagrid.
Deze kant op naar de
boten. Volg mij maar.
Welkom op Zweinstein.
Ga door die deuren
naar je klasgenoten.
Voor je plaatsneemt, word
je ingedeeld bij 'n afdeling.
De afdelingen heten Griffoendor,
Huffelpuf, Ravenklauw, Zwadderich.
Tijdens jullie verblijf is
je afdeling als je familie.
Triomfen leveren punten op.
Bij overtredingen worden
er punten afgetrokken.
Ten slotte krijgt de afdeling met
de meeste punten de beker.
De indelingsceremonie begint zo.
Dus 't is waar wat ze
in de trein zeiden.
Harry Potter komt naar Zweinstein.
- Harry Potter ?
Dit zijn Korzel en Kwast.
En ik ben Malfidus.
Draco Malfidus.
Vind je m'n naam gek ?
Jouw naam weet ik wel.
Rood haar, tweedehands mantel...
Jij moet een Wemel zijn.
Sommige families zijn
beter dan andere.
Je moet niet bevriend zijn met
de verkeerde. Ik kan je helpen.
Ik weet wel welke verkeerd zijn.
We zijn zover. Kom mee.
Het plafond is betoverd,
het lijkt op de buitenlucht.
Dat heb ik gelezen in 'n boek
over Zweinstein.
Wacht hier.
Voor we beginnen, wil professor
Perkamentus wat zeggen.
Ik heb 'n paar mededelingen
voor het begin van 't jaar.
Eerstejaars, denk erom...
dat het Donkere Bos verboden
is voor alle leerlingen.
Onze conciërge Vilder vroeg me
om jullie er aan te herinneren...
dat de gang op de derde
verdieping verboden is...
voor iedereen die geen uiterst
pijnlijke dood wil sterven. Dank je.
Als ik je naam noem,
kom je naar voren.
Dan doe ik je de sorteerhoed op,
en kom je in 'n afdeling.
Hermelien Griffel.
Rustig. Kalm aan.
Die is zwaar gestoord.
Juist, ja.
Juist.
Goed dan. Griffoendor.
Draco Malfidus.
Zwadderich.
Slechte tovenaars zaten daar.
Suzanne Bonkel.
Wat is er ?
Niets, niets. Het gaat prima.
Eens even kijken.
Ik weet het: Huffelpuf.
Ronald Wemel.
Nog 'n Wemel. Ik weet precies
wat ik met jou moet doen.
Griffoendor.
Harry Potter.
Moeilijk. Erg moeilijk.
Voldoende moed, zie ik. En 'n goed
stel hersens. Talent heb je ook.
Een sterke drang om je te bewijzen.
Waar zal ik je indelen ?
Niet bij Zwadderich, niet daarbij.
- Niet bij Zwadderich ?
Echt niet ? Je kunt grootse dingen
doen. Het zit allemaal in je hoofd.
Zwadderich helpt je om groot
te worden, dat staat vast.
Nou, als je het zeker weet,
dan doen we maar...
Griffoendor.
Opgelet, allemaal.
Laat 't feestmaal beginnen.
Ik ben halfbloed.
Pa is een Dreuzel, ma is 'n heks.
Een hele schok toen ie dat ontdekte.
Wie praat daar met
professor Krinkel ?
Professor Sneep, Zwadderich-hoofd.
- Wat geeft ie ?
Toverdrank. Gek op Zwarte Kunst,
en hij is op Krinkels baan uit.
Hoi, hoe is ie ?
Welkom in Griffoendor.
Fijne zomer gehad, Heer Hendrik ?
Gruwelijk. Ik mocht weer niet
meedoen met de hoofdeloze jacht.
Ik ken u. Haast Onthoofde Henk.
- Noem me liever Heer Hendrik.
Hoe kan je nu haast onthoofd zijn ?
- Op deze manier.
Griffoendors, volg mij. Blijf bij me.
Ravenklauw, volg mij.
Deze kant op.
Dit is de kortste weg naar
de slaapzaal. Let op de trappen.
Ze veranderen vaak.
Blijf bij me en volg me.
Opschieten, kom op.
Dat schilderij beweegt, Simon.
Kijk, kijk...
- Welkom op Zweinstein.
Wachtwoord ?
Caput Draconis.
Volg mij. Blijf bij me.
Opschieten, kom op.
Kom hier staan.
Welkom in de leerlingenkamer
van Griffoendor.
Jongensslaapzaal links,
meisjesslaapzaal rechts.
Jullie spullen zijn er al.
Net op tijd. Hoe zou Anderling
kijken als we te laat zijn ?
Dat is echt te gek.
- Dank u voor deze beoordeling.
Moet ik Mr. Potter en u
veranderen in 'n horloge ?
Ben je dan op tijd ?
- We verdwaalden.
Een landkaart, misschien ? Vinden
jullie je stoel zonder kaart ?
Er wordt hier niet met toverstokjes
gezwaaid of spreuken uitgesproken.
Ik denk niet dat jullie de subtiele
kunst van toverdrank maken snappen.
Maar de enkeling die
er aanleg voor heeft...
leer ik hoe de geest te bedwelmen
en de zintuigen te begoochelen.
Hoe je roem in 'n fles doet,
en glorie brouwt...
en zelfs de dood bottelt.
Misschien hebben sommigen van
jullie zulke formidabele krachten...
dat jullie zelfverzekerd genoeg
zijn om niet erg op te letten.
Mr. Potter.
Onze nieuwe beroemdheid.
Wat krijg ik als ik gemalen
affodil vermeng met alsem ?
Geen idee ? Nog eens.
Waar zoek je als ik
om 'n bezoar vraag ?
Geen idee.
Wat is het verschil tussen
monnikskap en akoniet ?
Geen idee.
Jammer.
Kennelijk is roem ook niet alles.
Nietwaar, Mr. Potter ?
Konijnenoog, harpsnaar-hum,
verander dit water in rum.
Wat wil Simon met water ?
- Veranderen in rum.
Hij maakte gisteren slappe thee, en...
Daar is de post.
Mag ik deze lenen ? Bedankt.
Marcel heeft 'n geheugensteen.
- Dat ken ik.
Als ie rood wordt, vergeet je iets.
Ik weet niet meer wat
ik vergeten ben.
Er is ingebroken bij Goudgrijp.
Het was werk van duistere
heksen of tovenaars.
Kobolden van Goudgrijp zeggen
dat er niets weg is.
De betrokken kluis, nummer 71 3,
was eerder die dag geleegd.
Dat is gek, daar zijn
Hagrid en ik geweest.
Goeiemiddag.
- Goeiemiddag, madame Hooch.
Goeiemiddag, Amanda.
Welkom op je eerste vliegles.
Waar wacht je op ?
Iedereen aan de linkerkant
van de bezem. Vooruit.
Hou je rechterhand boven
de bezem en zeg: Omhoog.
Wauw.
- Omhoog.
Omhoog, omhoog.
- Met gevoel.
Kop dicht, Harry.
Jullie hebben je bezem vast.
Stap op en hou 'm goed beet.
Je wilt er niet afglijden.
Als ik fluit, zetten jullie
je af van de grond.
Hou je bezem recht...
zweef even, en leun dan naar
voren om zachtjes te landen.
Als ik fluit. Drie, twee...
Meneer Lubbermans...
Kom nu naar beneden.
Iedereen opzij.
Hemel, z'n pols gebroken.
Arme jongen. Kom, sta op.
Niemand verroert geen vin.
Ik breng hem naar de ziekenboeg.
Als ik een bezem in de lucht zie...
vlieg je Zweinstein uit
voordat je Zwerkbal zegt.
Zag je z'n smoel ?
Als ie dit had gehad, was
hij op z'n kont gevallen.
Geef hier, Malfidus.
Nee, ik laat Lubbermans
ernaar zoeken.
Op het dak ?
Wat is er ? Buiten je bereik ?
Denk aan wat madame Hooch zei.
En je kunt niet vliegen.
Wat 'n idioot.
Geef op, of ik trap je van je bezem.
- O ja ?
Jij je zin.
Goed gedaan, Harry.
- Onwijs.
Kom met mij mee.
Wacht hier.
Pardon, professor Krinkel,
kan ik Plank even lenen ?
Ja, natuurlijk.
Potter, dit is Olivier Plank.
Plank, ik heb 'n Zoeker voor je.
Harry Potter is Griffoendors nieuwe
Zoeker. Ik wist dat hij goed was.
Zoeker ? Eerstejaars
komen nooit in 't team.
Je bent de jongste speler...
- In 'n eeuw, zei Anderling.
Goed zo. Plank zei 't net.
- Fred en George zijn Drijvers.
Wij moeten zorgen dat
je je niet blesseert.
We beloven niks. Het is ruw.
- Er is lang niemand omgekomen.
Wel verdwenen, maar na 'n tijdje
komen ze weer terug.
Zwerkbal is fantastisch,
de allermooiste sport.
Jij wordt heel goed.
- Ik heb 't nog nooit gespeeld.
Je zet jezelf niet voor gek.
Het zit in je bloed.
ZOEKER JAMES POTTER
Je zei niet dat je pa ook Zoeker was.
- Ik wist 't ook niet.
Het is doodeng. Zij weet
meer over jou dan jijzelf.
Wie niet ?
Wat gebeurt er ?
De trappen veranderen, weet je nog ?
Deze kant op.
- Voor de trap weer verandert.
Denkt iemand dat we hier niet horen ?
We mogen hier niet komen, dit is
de verboden derde verdieping.
Kom mee.
Dat is de kat van Vilder.
- Rennen.
Snel, achter die deur.
Hij zit op slot.
- Ga nou even opzij.
Alohomora.
Alohomora ?
- Spreukenboek, hoofdstuk 7.
Is hier iemand ?
Vilder is weg.
- Hij zit op slot, denkt ie.
En met reden.
Duwen.
Waarom zit zo'n beest nou
opgesloten in een school ?
Heb je ogen in je hoofd ?
Zag je waar ie op stond ?
Ik keek niet naar z'n poten,
maar naar z'n koppen.
Zag je niet dat hij er drie had ?
Hij stond op 'n luik, en niet zomaar.
Hij bewaakt iets.
- Bewaakt ie iets ?
Ja. Als jullie 't niet erg vinden,
ga ik slapen...
voor jullie ons laten omkomen.
Of erger: van school gestuurd.
Zij moet echt 's nagaan
wat belangrijk is.
Zwerkbal is simpel. Elk team
heeft zeven spelers.
Drie Jagers, twee Drijvers, een
Wachter en 'n Zoeker. Dat ben jij.
Er zijn drie ballen. Dit is de Slurk.
De Jagers proberen de Slurk
door zo'n ring te krijgen.
Als Wachter verdedig ik de ringen.
Snap je 't tot nu toe ?
Ik denk 't. Wat zijn dit ?
Neem dit maar even.
Voorzichtig, hij komt terug.
Niet slecht.
Jij kunt slaan.
Wat was dat ?
Een Beuker. Vervelende rotdingen.
Maar jij bent 'n Zoeker.
Ik wil dat je je alleen
hiermee bezighoudt.
De gouden Snaai.
Wat 'n mooie bal.
- Dat vind je nu, maar wacht.
Hij is supersnel en amper zichtbaar.
- Wat doe ik ermee ?
Vangen, voor de andere Zoeker.
Dan is de wedstrijd voorbij.
Vang deze bal...
en dan winnen we.
Een van de basisvaardigheden
van de tovenaar is levitatie:
Het vermogen om dingen
te laten vliegen.
Hebben jullie de veren ? Mooi zo.
Denk aan de beweging
die we hebben geoefend.
De zwiep en zwaai.
Iedereen doet me na.
Zwiep en zwaai.
Heel mooi. En de toverspreuk:
Wingardium Leviosa.
Toe maar.
Stop maar even. Je steekt
iemand nog 'n oog uit.
En je zegt 't verkeerd. Het is
Leviosa, niet Leviosar.
Doe jij 't maar, als je zo slim bent.
Goed zo. Kijk, jongens.
Het is juffrouw Griffel gelukt.
Uitstekend.
Goed zo.
We hebben 'n nieuwe veer nodig.
'Je moet Leviosa zeggen,
niet Leviosar.'
Ze is vreselijk. Logisch dat
ze geen vrienden heeft.
Ze heeft je gehoord.
Waar is Hermelien ?
Parvati Patil zegt
dat ze op de wc zit.
Ze zit er al de hele middag te huilen.
Een trol. In de kerker...
Trol in de kerker.
Dat wou ik even zeggen.
Stilte.
Iedereen kalm blijven.
Klassenoudsten, breng je
afdeling naar de slaapzaal.
Leraren, volg mij naar de kerkers.
Griffoendors, blijf bij me.
- Hoe komt die trol hier ?
Trollen zijn oerstom, iemand
moet 'm binnengelaten hebben.
Wat ?
- Hermelien weet 't niet.
De trol is uit de kerker.
Hij gaat de meisjes-wc in.
Hermelien, opzij.
Hé, reuzelkop.
Doe iets.
Wat dan ?
- Maakt niet uit.
Snel.
- Zwiep en zwaai.
Wingardium Leviosa.
Cool.
Is hij dood ?
Volgens mij niet.
Hij is buiten westen.
Trollensnot.
Goeie hemel. Leg dit eens uit.
- Nou...
Het komt door mij.
Juffrouw Griffel ?
Ik zocht naar die trol. Ik dacht
dat ik 'm alleen aankon.
Ik vergiste me. Als Harry en
Ron niet waren gekomen...
was ik nu dood.
Hoe dan ook, dit was wel
ongelooflijk dom van u.
Ik dacht dat u slimmer was.
Ik ben erg teleurgesteld.
Dit kost Griffoendor vijf punten,
wegens onverantwoord gedrag.
En weten jullie hoeveel geluk
jullie hebben gehad ?
Niet veel eerstejaars nemen 't op
tegen 'n bergtrol en overleven het.
Vijf punten...
krijgen jullie...
vanwege pure, domme mazzel.
Ga gauw. Hij kan wakker worden.
Neem 'n stukje toost.
Je hebt vandaag je kracht nodig.
- Ik heb geen trek.
Succes vandaag.
Je hebt je bewezen met die trol,
dus Zwerkbal is 'n makkie.
Ook al is 't tegen Zwadderich.
Dat verklaart het bloed.
- Bloed ?
Gisteren liet Sneep de trol
binnen als afleiding...
om langs de driekoppige hond
te komen. Maar hij is gebeten.
Wat moet ie met die hond ?
Bij Goudgrijp haalde Hagrid iets uit
de kluis. Een Zweinstein-geheim.
Je bedoelt...
- Wat de hond bewaakt, wil Sneep.
Beetje vroeg voor de post.
- Ik krijg nooit post.
Maak open.
Een bezemsteel.
Niet zomaar eentje,
maar 'n Nimbus 2000.
Bang, Harry ?
- Een beetje.
Geeft niet. Dat had ik ook.
En toen ?
- Dat weet ik niet echt meer.
Ik kreeg 'n Beuker tegen m'n hoofd,
en werd een week later wakker.
Dit is de eerste wedstrijd dit jaar:
Zwadderich tegen Griffoendor.
De spelers staan klaar, madame
Hooch start de wedstrijd.
Ik wil 'n sportieve, eerlijke
wedstrijd van iedereen.
De Beukers zijn weg, gevolgd door
de Snaai die 1 50 punten waard is.
Als de Snaai is gevangen,
is het spel uit.
De Slurk wordt losgelaten,
de wedstrijd begint.
Die zit. Tien punten voor Griffoendor.
Goed zo.
Zwadderich heeft de Slurk.
Pass naar de aanvoerder.
Weer tien punten voor Griffoendor.
Geef hier.
Neem die kant.
Wat heeft Harry's bezem ?
Sneep betovert de bezem.
- Wat ?
Wat doen we nu ?
- Laat mij maar.
Schiet op Hermelien.
Lacarnum inflamarae.
Brand, je staat in brand.
Het lijkt of ie moet overgeven.
- Hij heeft de Snaai.
Harry Potter verdient
1 50 punten met de Snaai.
Griffoendor heeft gewonnen.
Onzin. Waarom zou Sneep
Harry's bezem betoveren ?
Wat moet Sneep met
die driekoppige hond ?
Wie zegt wat over Pluisje ?
- Heeft ie 'n naam ?
Natuurlijk, hij is van mij.
Gekocht van 'n Ier in de kroeg.
Hij is waakhond voor... Mag ik
niet zeggen. Vraag niks meer.
Dat is strikt geheim.
- Maar Sneep probeert 't te stelen.
Klets. Professor Sneep is 'n leraar.
- Maar ik herken 'n toverspreuk.
Dan moet je goed oogcontact houden.
Sneep knipperde niet met z'n ogen.
Luister, jullie alle drie.
Bemoei je niet met die
dingen. Dat is gevaarlijk.
Dit is strikt iets tussen professor
Perkamentus en Nicolaas Flamel.
Had ik echt niet moeten zeggen.
Echt niet.
- Wie is Nicolaas Flamel ?
Geen idee.
Paard naar E5.
Dame naar E5.
Dat is barbaars.
- Dit is toverschaak.
Je hebt ingepakt.
- Jij niet.
M'n ouders gaan in Roemenië op
bezoek bij m'n broer Charlie.
Hij bestudeert er draken.
- Help Harry.
Hij zoekt in de bieb naar
Nicolaas Flamel.
We hebben al zo vaak gezocht.
- Maar niet in de verboden sectie.
Vrolijk kerstfeest.
We hebben 'n slechte invloed op haar.
Harry, wakker worden. Word wakker.
Vrolijk kerstfeest.
- Vrolijk kerstfeest. Wat is dat ?
Heeft m'n moeder gebreid.
Jij hebt er ook eentje.
Heb ik cadeaus ?
Kijk hier maar.
Je vader gaf 'm aan mij, nu moet jij
hem hebben. Gebruik 'm verstandig.
Wat is het ?
- Een soort mantel.
Doe 'm om.
M'n lichaam is weg.
- Dat is 'n onzichtbaarheidsmantel.
Ben ik onzichtbaar ?
- Die zijn heel zeldzaam.
Wie geeft dat ?
- Er stond geen naam.
Alleen: Gebruik 'm verstandig.
VERBODEN
Beroemde vuurvreters,
vijftiende eeuwse schurken.
Flamel, Nicolaas Flamel, waar zit je ?
Wie is daar ?
Ik weet dat je daar zit.
Je kunt je niet verbergen.
Wie is daar ? Kom tevoorschijn.
Severus, ik...
- Je wilt mij niet als vijand, Krinkel.
Ik snap niet wat je bedoelt.
- Jawel.
We praten snel verder.
Dan weet je misschien
waar je trouw ligt.
Professors, ik heb dit in de
verboden sectie gevonden.
Hij is nog warm, dus is
er een student uit bed.
Mam ?
Pap ?
Ron, dit moet je zien. Echt.
Vooruit, kom uit bed. Er is
iets wat je moet zien.
Kijk, dat zijn mijn ouders.
Ik zie alleen ons.
- Kijk goed. Ga daar staan.
Daar zie je ze toch ?
- Ik zie mezelf als hoofdmonitor.
En ik hou de Zwerkbalcup vast.
Tjonge, ik als Zwerkbalaanvoerder.
Ik zie er goed uit. Harry, denk je dat
de spiegel de toekomst laat zien ?
Hoe kan dat dan ? M'n ouders
zijn allebei dood.
Weer terug, Harry ?
Je hebt, zoals zovelen, de verlokking
van de Spiegel van Neregeb ontdekt.
Je weet inmiddels vast wat ie doet.
Ik zal je 'n hint geven.
De gelukkigste man ter wereld
ziet alleen zichzelf erin...
precies zoals hij is.
- Dus hij laat zien wat we willen ?
Alles wat we willen ?
- Ja en nee.
Hij laat ons zien...
wat we verlangen in het
diepst van ons hart.
Jij hebt je ouders nooit gekend.
En nu zie je ze naast je staan.
Maar onthoud, Harry...
dat deze spiegel ons geen
enkele kennis biedt...
en geen waarheid.
Mensen zijn erbij weggekwijnd.
Ze zijn zelfs krankzinnig geworden.
Dus geven we 'm morgen een ander
onderkomen. En ik moet je vragen...
er niet meer naar te zoeken.
Hou niet vast aan dromen, Harry.
Dan vergeet je om te leven.
Ik heb je in de verkeerde sectie
laten zoeken. Stom van mij.
Ik wilde iets luchtigs lezen.
- Noem je dit luchtig ?
Hier staat het. Nicolaas Flamel is
de maker van de Steen der Wijzen.
De wat ?
- Lezen jullie nou nooit iets ?
De Steen der Wijzen kan
verbluffende dingen doen.
Hij maakt goud van metaal,
en ook het Levenselixer.
Dat maakt de drinker onsterfelijk.
Dan ga je niet dood.
- Dat weet ik wel.
De enige Steen die er is,
is van Mr. Nicolaas Flamel...
de befaamde alchemist die vorig
jaar z'n 665ee verjaardag vierde.
Die bewaakt Pluisje daar. Onder
het luik zit de Steen der Wijzen.
Ik wil niet bot zijn, maar
geen bezoek nu.
We weten van de Steen der Wijzen.
We denken dat Sneep 'm wil stelen.
- Zit je nog met Sneep ?
Hij wil de Steen, maar waarom ?
Sneep is een van de leraren die 'm
beschermt. Hij steelt 'm echt niet.
Ik heb 't nogal druk.
- Wacht, een van de leraren ?
De Steen wordt erg goed beschermd
met spreuken, betoveringen...
Klopt. Zonde van de tijd.
Niemand komt langs Pluisje. Alleen ik
en Perkamentus weten hoe dat moet.
Had ik niet moeten zeggen.
Hagrid, wat is dit nou ?
Dat is een... Dat is...
- Ik weet wat dat is.
Hoe kom je daaraan, Hagrid ?
Gewonnen van 'n vreemde in de pub.
Hij was blij dat ie 'm kwijt was.
Is dat...
een draak ?
- Geen gewone draak...
maar 'n Noorse Bultrug. Charlie
werkt ermee in Roemenië.
Mooi, hé ? Kijk, hij weet
al wie z'n baasje is.
Hallo, Norbert.
Hij moet toch 'n naam hebben ?
Hij moet 'n beetje getemd worden.
Wie is dat ?
Malfidus.
Hemel.
Hagrid wou altijd al een draak.
Dat zei ie toen ik 'm ontmoette.
Krankzinnig. En Malfidus weet ervan.
Dat snap ik niet. Is dat slecht ?
- Erg slecht.
Goeienavond.
Niets geeft jullie het recht om
's nachts in de school te zwerven.
Als straf krijgen jullie
vijftig punten aftrek.
Vijftig ?
- Per persoon.
Om te voorkomen dat 't weer gebeurt,
krijgen jullie alle vier straf.
Misschien hoor ik het verkeerd,
maar zegt u 'alle vier' ?
U hoort 't goed, Mr. Malfidus.
Uw bedoeling kan goed zijn,
maar u was wel te laat op.
U krijgt ook straf.
De oude straffen zijn afgeschaft.
Vroeger hingen ze je aan
je duimen op in de kerker.
Wat mis ik 't gegil.
Jullie moeten vanavond naar Hagrid.
Hij heeft 'n klein klusje
in het Donkere Bos.
Een zielig zootje, Hagrid.
Nog steeds grienen om die draak ?
Norbert is weg. Perkamentus stuurde
hem naar 'n kolonie in Roemenië.
Dan is ie toch onder soortgenoten ?
- En als ie Roemenië niks vindt ?
Als de andere draken gemeen
doen ? Hij is nog zo jong.
In godsnaam, wees 'n kerel.
Je gaat tenslotte het bos in.
Dan moet je helder zijn.
Ik dacht dat je 'n grapje maakte.
Daar kunnen we niet in.
Dat mogen leerlingen
niet. En er zitten...
weerwolven.
- Er zit veel meer in 't bos.
Reken maar.
Fijne nacht.
Juist, we gaan.
Wat is dat, Hagrid ?
- Daarom zijn we hier.
Dit is eenhoornbloed. Ik heb 'n dode
eenhoorn gevonden, een tijdje terug.
Deze eenhoorn is
zwaargewond geraakt.
Het is vandaag onze taak
om dat arme beest vinden.
Ron en Hermelien gaan met mij mee.
Harry, jij gaat met Malfidus.
Ik wil Muil mee.
Mij best. Maar hij is
een vreselijke lafaard.
Wacht tot m'n vader dit hoort.
Dit is bediendenwerk.
Als ik niet beter wist,
dacht ik dat je bang was.
Ik ben niet bang.
Hoor je dat ?
Kom, Muil.
Wat is er ?
Harry Potter, je moet weg.
Je bent te bekend hier. Dit bos is
niet veilig, zeker niet voor jou.
Wat was dat ding ?
- Iets monsterlijks.
Het is 'n erge misdaad,
een eenhoorn doden.
Eenhoornbloed houdt je in leven,
al ben je bijna dood.
Je betaalt 'n vreselijke prijs.
Als je zoiets puurs doodt...
en dat bloed je lippen raakt,
dan leid je een vervloekt leven.
Wie wil dat nou ?
- kan je niemand bedenken ?
Je bedoelt...
Dat ding dat de eenhoorn doodde,
en z'n bloed dronk...
was dat Voldemort ?
- Wat is er nu op school verborgen ?
De Steen der Wijzen.
Hoi, Firenze. Je hebt
de jonge Potter dus ontmoet.
Alles goed, Harry ?
Harry Potter, hier laat ik je alleen.
Je bent nu veilig. Veel geluk.
Bedoel je dat Jeweetwel
daar ergens is, in het bos ?
Maar hij is zwak en voedt zich met
eenhoorns. We hebben ons vergist.
Sneep wil de Steen niet voor
zichzelf, maar voor Voldemort.
Met 't Levenselixer wordt Voldemort
weer sterk. Dan komt ie terug.
Maar hij zal toch niet proberen
om jou te vermoorden, hé ?
Hij had me nu kunnen vermoorden.
En ik maak me zorgen
om m'n toverdrankexamen.
Wacht, we vergeten een ding.
Voor welke tovenaar was
Voldemort altijd bang ?
Perkamentus. Zolang hij in
de buurt is, ben je veilig.
Met Perkamentus erbij
doet niemand je wat.
Ik dacht dat de Zweinstein-examens
eng waren, maar dit was grappig.
Spreek voor jezelf. Wat is er ?
- M'n litteken brandt zo.
Dat heb je vaker.
- Niet zo erg.
Ga naar de ziekenzaal.
- Het waarschuwt voor gevaar.
Logisch. Vind je 't niet gek dat
Hagrid dolgraag 'n draak wil...
en 'n vreemdeling er eentje heeft ?
Wie loopt er met 'n drakenei op zak ?
Waarom zie ik 't nu pas ?
Hoe zag die man van de draak eruit ?
- Geen idee, hij hield z'n kap op.
Heb je met 'm gesproken ?
Hij vroeg welke wezens ik verzorgde.
Ik zei: Na Pluisje is 'n draak
geen probleem.
Was ie geïnteresseerd in Pluisje ?
- Natuurlijk.
Zo vaak kom je 'n driekoppige
hond niet tegen.
Ik zei dat je van elk beest moet
weten hoe je 'm kalm krijgt.
Neem Pluisje. Als je wat muziek
maakt, valt ie zo in slaap.
Had ik niet moeten zeggen.
Waar gaan jullie heen ?
We moeten professor
Perkamentus spreken.
Die is er helaas niet. Hij is naar het
Ministerie van Magie in Londen.
Dit is belangrijk. Het gaat
over de Steen der Wijzen.
Hoe weet je...
- Iemand wil 'm stelen.
Ik snap niet hoe jullie dit weten,
maar hij wordt prima beschermd.
Terug naar de slaapzaal. En rustig.
Hagrid sprak Sneep in 't dorp. Die
weet nu hoe je langs Pluisje komt.
Zonder Perkamentus...
- Goeiemiddag.
Wat doen drie jonge Griffoendors
zoals jullie nu binnen...
op zo'n mooie dag ?
Nou, we wilden...
- Voorzichtig.
Straks denken mensen nog...
dat jullie iets van plan zijn.
Wat doen we nu ?
We gaan door het luik, vanavond.
Trevor...
Jij hoort hier niet.
Jullie ook niet.
Jullie glippen weer weg, hé ?
- Luister, Marcel...
Nee, je maakt weer problemen voor
Griffoendor. Je komt er niet langs.
Marcel, het spijt me.
Petrificus totalis.
Je bent soms een beetje
eng, weet je dat ?
Briljant, maar eng.
Kom mee.
Het is voor je eigen bestwil.
Je staat op m'n voet.
- Sorry.
Alohomora.
Wacht even. Hij...
snurkt.
Sneep is hier al geweest.
Hij heeft de harp betoverd.
Hij stinkt vreselijk uit z'n bek.
We moeten z'n poot verplaatsen. Toe.
Goed, duwen.
Ik ga eerst. Kom pas
als ik 'n teken geef.
Als 't fout gaat, maak
dan dat je wegkomt.
Vind je 't niet nogal stil hier ?
De harp is opgehouden met spelen.
Springen...
Gelukkig groeien hier planten.
Niet bewegen, dit is
Duivelsstrik. Ontspan je.
Anders vermoordt ie je sneller.
- Sneller ? Nu kan ik me ontspannen.
Wat nu ?
- Ontspan je.
Waar zit je ?
- Doe wat ik zeg. Geloof me.
Alles goed ?
- Ja, prima.
Hij ontspant zich niet.
- Nee.
We moeten wat doen.
Hier heb ik iets over gelezen.
Duivelsstrik is geen leuke plant,
maar goed dat zonlicht 'm verbrandt.
Duivelsstrik haat zonlicht.
Lumus Solem.
Gaat het ?
- Ja, hoor.
Gelukkig raakten we niet in paniek.
- Gelukkig let Hermelien goed op.
Wat is dat nou weer ?
- Geen idee. Het klinkt als vleugels.
Vreemd. Zulke vogels
heb ik nooit gezien.
Dat zijn 't niet. Het zijn sleutels.
En eentje past vast op die deur.
Wat betekent dit allemaal ?
- Geen idee.
Vreemd.
Alohomora.
Ik kon 't proberen.
- En nu ? Er zijn duizenden sleutels.
Zoek 'n roestige sleutel,
net zoals de kruk.
Daar, met die gebroken vleugel.
Wat is er ?
Het is te simpel.
- Kom op.
Sneep kan 'm pakken, dus jij ook.
Je bent de jongste Zoeker
van deze eeuw.
Dit maakt 't wel een beetje lastiger.
Vang 'm.
Snel.
Dit bevalt me niks.
Dit bevalt me echt niet.
- Waar zijn we ?
Op 'n kerkhof.
- Dit is geen kerkhof.
Dit is 'n schaakbord.
Daar is de deur.
Wat moeten we nu doen ?
- Dat is logisch. We moeten spelen.
Ga op dat lege veld
van de loper staan.
Hermelien, jij bent de dametoren.
En ik...
Ik word 'n paard.
En nu ?
Wit doet de openingszet.
En dan...
spelen we.
Ron, je denkt toch niet
dat 't zoiets is als...
echte toverschaak, hé ?
Jij naar D5.
Ja, Hermelien. Ik denk dat dit
precies zo is als toverschaak.
Toren naar E4.
Pion naar C3.
Wacht even.
- Je hebt 'm door, hé ?
Zodra ik die zet doe,
slaat de dame mij.
Dan zet jij de koning schaakmat.
- Nee, Ron.
Wat is er ?
- Hij offert zich op.
Nee, er moet 'n andere manier zijn.
- Wil je Sneep tegenhouden of niet ?
Harry, jij moet verder. Dat weet ik.
Niet ik, niet Hermelien, maar jij.
Paard naar H3.
Schaak.
Nee, verroer je niet. Vergeet niet
dat we nog steeds spelen.
Schaakmat.
Zorg voor Ron. Stuur 'n boodschap
naar Perkamentus.
Ron heeft gelijk. Ik moet verder.
Het lukt je. Je bent
een erg goede tovenaar.
Dat ben je echt.
- Ik ben niet zo goed als jij.
Ik ? Vooral boekenwijsheid.
Er zijn belangrijkere dingen.
Vriendschap en moed.
Wees voorzichtig, Harry.
U ?
Dat kan niet. Sneep is...
Ja, hij is er geknipt voor, hé ?
Naast hem verdenkt niemand...
de stotterende professor Krinkel.
Maar tijdens de Zwerkbalwedstrijd
probeerde Sneep me te vermoorden.
Nee, knul. Dat was ik.
Als dat brandje m'n oogcontact
niet had verbroken...
was 't me gelukt, ook al prevelde
Sneep 'n tegenspreuk.
Wilde Sneep me redden ?
- Ik wist dat je 'n gevaar was.
Vooral na Halloween.
- Dus u liet de trol binnen ?
Heel goed. Sneep liet zich helaas
niet voor de gek houden.
Iedereen ging naar de kerker,
hij naar de derde verdieping.
Daarna vertrouwde hij me niet meer.
Hij liet me nooit meer alleen.
Maar hij begrijpt 't niet.
Ik ben sowieso nooit alleen.
Wat doet deze spiegel nu ?
Ik zie wat ik wil, ik zie mezelf
de Steen vasthouden.
Maar hoe krijg ik 'm ?
- Gebruik de jongen.
Kom hier, Potter.
Nu.
Vertel me wat je ziet.
Wat is het ? Wat zie je ?
- Ik geef Perkamentus 'n hand.
Ik heb de cup gewonnen.
- Hij liegt.
Zeg de waarheid. Wat zie je ?
- Laat mij met 'm praten.
U bent niet sterk genoeg, meester.
- Hier ben ik wel sterk genoeg voor.
Harry Potter, nu zien we
elkaar weer eens.
Voldemort.
Ja, zie je wat ik geworden ben ?
Wat ik moet doen om te overleven ?
Op 'n ander leven, als 'n parasiet.
Eenhoornbloed houdt me in leven,
maar bezorgt me geen eigen lichaam.
Iets anders doet dat wel.
En het komt goed uit, dat
je dat ding in je zak hebt.
Hou 'm tegen.
Doe niet zo stom. Waarom zou je
een afgrijselijke dood sterven...
als je je bij mij kunt aansluiten ?
- Nooit.
Moedig, dat waren je ouders ook.
Vertel eens, Harry.
Wil jij je moeder en vader weer zien ?
Samen kunnen we ze terugbrengen.
Ik vraag er iets heel
kleins voor terug.
Dat bedoel ik, Harry.
Er is geen goed of kwaad.
Er is alleen macht, en mensen
die te zwak zijn om 't te zoeken.
Samen kunnen wij uitzonderlijke
dingen tot stand brengen.
Geef me de Steen.
Leugenaar.
- Vermoord hem.
Wat is dit voor toverij ?
- Pak de Steen.
Goeiemiddag, Harry.
Geschenken van je bewonderaars ?
- Bewonderaars ?
Wat er tussen jou en professor
Krinkel is gebeurd, is strikt geheim.
Dus natuurlijk weet
de hele school ervan.
Je vriend Ron bespaart je de moeite
om je kikkers uit te pakken.
Is 't goed met Ron ? En Hermelien ?
- Prima. Met beiden gaat 't prima.
En de Steen ?
- Kalm, jongen. Die is vernietigd.
M'n vriend Nicolaas en ik hebben
het besproken. Dit was 't beste.
Maar dan gaat Flamel dood, hé ?
Hij heeft genoeg elixer om
z'n zaken te regelen...
maar inderdaad, hij gaat dood.
- Hoe kwam ik aan de Steen ?
Ik kijk in de spiegel...
Weet je, alleen 'n mens die
de Steen wil vinden...
maar 'm niet wil gebruiken,
die is in staat om 'm te krijgen.
Een van mijn briljantere ideeën.
Onder ons gezegd en gezwegen,
dat wil wat zeggen.
Nu de Steen weg is, kan Voldemort
toch nooit meer terugkomen ?
Ik ben bang...
dat hij andere manieren vindt.
Weet je waarom professor Krinkel er
niet tegen kon als je 'm aanraakte ?
Vanwege je moeder. Zij heeft
zich voor je opgeofferd.
En dat laat z'n sporen na.
Dit spoor kan je niet zien. Het houdt
zich op in de huid zelf.
Wat is het ?
Liefde, Harry. Liefde.
Aha. Smekkies, alle smaken.
Ik kreeg er als jochie
een met kotssmaak.
Daarna hield ik er niet meer van.
Maar ik denk dat ik wel goed
zit met 'n fijne toffee.
Helaas.
Oorsmeer.
Alles goed, Ron ?
- Ja, en met jou ?
Goed. En Hermelien ?
Heel erg goed.
ZWADDERICH
Er is weer 'n jaar voorbij.
En ik heb begrepen...
dat de cup moet worden toegekend.
De stand is als volgt:
Vierde: Griffoendor, met 31 2 punten.
Op de derde plaats komt
Huffelpuf met 352 punten.
Op de tweede plaats komt
Ravenklauw met 426 punten.
En op de eerste plaats, met
472 punten: Zwadderich.
Goed gedaan, Zwadderich.
Maar recente gebeurtenissen
moeten worden meegenomen.
Ik moet op 't laatste moment
een paar punten toekennen.
Aan Hermelien Griffel, voor
haar verstandig handelen...
toen anderen in gevaar
waren: vijftig punten.
En ten tweede, voor Ronald Wemel...
voor het beste partijtje schaak
op Zweinstein sinds jaren:
Vijftig punten.
Ten derde, voor Harry Potter...
voor pure lef en
uitzonderlijke moed...
ken ik aan Griffoendor toe:
Zestig punten.
We staan gelijk met Zwadderich.
- Ten slotte:
Je hebt veel moed nodig
tegenover je vijanden...
maar nog meer tegenover je
vrienden. Ik geef tien punten...
aan Marcel Lubbermans.
Als ik 't goed berekend heb, moeten
de decoraties worden veranderd.
Griffoendor is de kampioen.
Schiet op. Je komt te laat.
De trein gaat zo.
Vooruit, opschieten.
Kom nou.
- Een momentje.
Ik dacht: Je gaat weg
zonder gedag te zeggen.
Voor jou.
Bedankt, Hagrid.
Ga nu maar.
Nog even, Harry. Als Dirk,
die dikke neef van je, lastig doet...
kan je hem altijd bedreigen met
oren die bij z'n staart passen.
We mogen toch niet toveren buiten
Zweinstein ? Dat weet je.
Weet ik...
maar je neef weet 't niet, hé ?
Gek om weer naar huis te gaan, hé ?
Ik ga niet naar huis. Niet echt.